---
title: Chrome扩展程序
date: 2018-08-15
categories:
- 编程概念类
tags: 
- Chrome
- 编程概念类
---
>这几天对学习的热情减了大半，在学习一些东西的时候没有实践，时间这么稍微一长，便力不从心。今天来推荐几款Chrome好用的扩展程序。
以下扩展程序的一部分是我在初试时使用的直接推荐，可能还有很多更赞的扩展程序，大家可以上网搜索。
##### 1.Screenshot（FireShot）
>`Screenshot`是一款很好的网页截图工具，整个网页的截图功能很赞。
>其中在多处看到的推荐的网页截图是`FireShot`，因为用过ScreenShot，也就懒得尝试。
<!--more-->
##### 2.Google Keep
>网页收藏、笔记记录，相比较标签收藏，更赞一些。
##### 3.选择器
>对于开发人员来说，色彩的选择是一个问题，这款扩展程序很好的解决了开发人员的选色问题，而不必打开截图软件或者PS等进行选色。
##### 4.office online
>无需在计算机上安装Office就查看和编辑Microsoft Word、Excel和PowerPoint文件 。安装了该扩展程序之后，如果您将Office文件拖放到Chrome中，或者在Gmail和Google云端硬盘等产品中打开Office文件，则相应的Office文件就会在Google文档、表格和幻灯片中打开，供您查看和编辑。您可以按照原始Office格式保存每个文件，也可以将其转换为Google文档、表格或幻灯片格式，从而开启更多功能，诸如邀请他人与您协同编辑、添加评论以及聊天等。
##### 5.印象笔记
>它是有印象笔记evernote推出的一款剪藏插件，可以一键收藏各类网页图文，并永久保存进Evernote。同时，还能选择保存网页正文、隐藏广告、整个页面、网页截屏等，让你根据不同需求，选择保存内容。告别复制粘贴，高效收集资料！
##### 6.谷歌翻译
>Google翻译是一款由谷歌公司提供的网页划词翻译插件，是Google Chrome的翻译扩展工具，由Google官方发布。安装后，会在Chrome浏览器菜单栏中添加一个按钮，可以方便的在任何时候点击翻译你当前正在访问的页面。可能有人会说现在翻译软件那么多，桌面上金山词霸，有道词典等软件很多，可以很快速的帮助用户翻译词语，但是软件肯定是会占用电脑内存的，这无疑增加了我们电脑的负担，有时候用户还不得不卸载软件。但是这款google翻译插件就完美的解决了这个问题，既可以好好学习英语，翻译词语还不用占空间。我们知道Chrome内核的浏览器越来越多，比如Google浏览器、百度浏览器、360急速浏览器等，在这些浏览器中有些集成了浏览器插件，在Google浏览器下载后是没有google翻译插件的，所以需要单独下载浏览器插件。
##### 7.Custom Cursor for Chrome™ - 自定义光标
>浏览谷歌浏览器时，光标有没有看腻的感觉，这个扩展程序提供了几百种光标，很赞的一个功能是提供自定义图标，这个小扩展挺好用的。
##### 8.Google 环聊
>当然有网情况下，QQ、钉钉、微信聊天无疑是使用最广泛的，但是这个小扩展程序感觉也是很美好的，我安装了这个扩展程序，无奈无人与我沟通，所以也没体验，欢迎骚扰，邮箱：liumz19941205@gmail.com。

>谷歌扩展程序是可好东西，作为一名开发人员可以大大降低我们的开发效率，也可以免安装许多软件，更多扩展程序可以查看推荐,还有一些社交、游戏等等的扩展程序。



>这篇文章记录了如何在离线环境下进行扩展程序的安装：
https://blog.csdn.net/yshenhua/article/details/80901677