---
title: Vue.js文档再回顾
date: 2019-08-21 15:00:00
categories:
- web前端
- Vue.js
tags: Vue.js
---
>#### 学习Vue也有差不多两年了，业务代码呱呱的写，一来二去就那两下子，只有拳脚功夫渐涨，而忽略了内功的修炼，气运丹田，将Vue秘籍再次翻阅咀嚼一下子。
<!--more-->
### **Object.freeze()**
> Vue的响应式系统中加入了其data对象，能在其找到所有的属性，属性改变，视图响应。我们这里复习的一个例外是`Object.freeze()`.

> 它会阻止修改现有的属性，也意味着响应系统无法再追踪变化。
>```
var obj = {
  foo: 'bar'
}

Object.freeze(obj)

new Vue({
  el: '#app',
  data: obj
})
>```

### 生命周期
> 记录一下`create()`和`mounted()`两个钩子函数。

> + 这两个函数均是为一些数据做初始化处理。
> + created是在实例创建完成后被立即调用。在这一步，实例已完成以下配置：数据观测 (data observer)，属性和方法的运算，watch/event 事件回调。然而，挂载阶段还没开始。
> + mounted钩子函数一般是用来向后端发起请求拿到数据以后做一些业务处理，这时候vue模板已经渲染完毕。

> 一句话：通常created使用的次数多，而mounted通常是在一些插件的使用或者组件的使用中进行操作。

### v-once
> 通过使用 v-once 指令，可以执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。

### v-if条件渲染--template
> 因为 v-if 是一个指令，所以必须将它添加到一个元素上。但是如果想切换多个元素呢？此时可以把一个 <template> 元素当做不可见的包裹元素，并在上面使用 v-if。最终的渲染结果将不包含 <template> 元素。

### Vue中包含的七个观察数组的方法
> push(): 在数组的末尾添加一个新元素，改变了原数组。
> pop(): 在数组的末尾删除一个新元素，改变了原数组。
> shift(): 与pop()对应，在一个数组的开始删除一个新元素，改变了原数组。
> unshift(): 获取数组的最后一个值，不会改变原数组。
> splice()： 第一个参数为从哪里开始，第二个元素为取几个值，改变了原数组。
> sort(): 对数组的元素进行排序。
> reverse(): 数反转。

### v-for with v-if
> 当他们处于同一节点时，v-for的优先级要比v-if更高，这意味着v-if将分别重复运行于每个v-for循环中。

### 事件修饰符
> + `.stop` (阻止单击事件继续传播----只触发当前点击事件，不会触发父元素的点击事件)
> + `.self` (只当事件是从事件绑定的元素本身触发时才触发回调)
> + `.prevent` (提交事件不再重载页面----用于阻止事件的默认行为)
> + `.capture` (事件触发从包含这个元素的顶层开始往下触发)
> + `.once` (点击事件将只触发一次)
> + `.passive`(当我们在监听元素滚动事件的时候，会一直触发onscroll事件，在pc端是没啥问题的，但是在移动端，会让我们的网页变卡，因此我们使用这个修饰符的时候，相当于给onscroll事件整了一个.lazy修饰符)
> + `.native` (将原生事件绑定到组件)

### 过渡类名
> 在进入/离开的过渡中，会有6个class切换

> + `v-enter` :定义进入过渡的开始状态。在元素被插入之前生效，在元素被插入之后的下一帧移除。
> + `v-enter-active`: 定义进入过渡的开始状态。在整个进入过渡的阶段中应用。这个类可以被用来定义进入过渡的过程时间，延迟和曲线函数。
> + `v-enter-to`: 定义进入过渡的结束状态。
> 
> + `v-leave`: 定义离开过渡的开始状态。在离开过渡被触发时立刻生效，下一帧被移除。
> + `v-leave-active`: 定义离开过渡生效时的状态。这个类可以被用来定义离开过渡的过程时间，延迟和曲线函数。
> + `v-leave-to`: 定理离开过渡的结束状态。
> 
> Vue的进入/离开 &列表过渡，很是想象，就想文档说的一句话：唯一的限制是你的想象力。
