---
title: 每周分享第七期
date: 2019-08-04
categories:
- 每周分享

---
>**这里记录过去一周，一些个人记录。**

> 自从公众号被封以及FQ看的国外的一些新闻，突然觉得生活有点不愉快。  
> 关注的一些东西充斥着大脑，质疑的太多，想的太多总感觉一些东西在慢慢吞噬自己，很不喜欢现在的状态。有待慢慢调解。

<!--more-->
#### 哥德巴赫猜想
>哥德巴赫1742年给欧拉的信中哥德巴赫提出了以下猜想：**任一大于2的偶数都可写成两个质数之和**。但是哥德巴赫自己无法证明它，于是就写信请教赫赫有名的大数学家欧拉帮忙证明，但是一直到死，欧拉也无法证明。

> 今日常见的猜想陈述为欧拉的版本，即**任一大于2的偶数都可写成两个素数之和**，亦称为“强哥德巴赫猜想”或“关于偶数的哥德巴赫猜想”。

> 上述的哥德巴赫猜想就是我们小学数学经常说的数学为什么要证明1+1=2这样的问题。  

> 1966年陈景润证明了"1+2"成立，即`"任一充分大的偶数都可以表示成二个素数的和，或是一个素数和一个半素数的和"`。

> 从关于偶数的哥德巴赫猜想，可推出：`任一大于7的奇数都可写成三个质数之和的猜想`。后者称为“弱哥德巴赫猜想”或“关于奇数的哥德巴赫猜想”。若关于偶数的哥德巴赫猜想是对的，则关于奇数的哥德巴赫猜想也会是对的。2013年5月，巴黎高等师范学院研究员哈洛德·贺欧夫各特发表了两篇论文，宣布彻底证明了弱哥德巴赫猜想。

> 关于偶数的哥德巴赫猜想（强哥德巴赫猜想），迄今还未被证明。

#### 博弈论--金币分配
> 本周看到一道特别有意思的题目：关于一百个金币如何分配的问题。

> 简单概述为：有一百个金币，A B C依次将分配方案进行提议，超过总人数1/2(不包含)通过，则游戏结束，若第一个人提议不通过，则第一个人要被砍掉，游戏继续。关于这个有意思的博弈论问题，在文末底部的公众号里做了问题的详细描述。

#### 集合悖论
> 关于集合悖论，有这样一个意思差不多的故事：

> 一个小镇上只有一个理发师，这个理发师理发有这样一个规则： 
> `他只给不给自己理发的人进行理发，那么他是否可以给自己理发？`

> 这个问题显然没有答案。
> 
> 然后提一下集合悖论：李永乐老师在Youtube上引申大概这么说： 
> 这个发明了集合概念的数学家被另一个数学家刁难，问的问题大概是这样的：  
> `既然集合可以表示一切，那么有没有这样一个集合A，它里面表示的所有元素都是非集合A（不属于集合A）？`

> 这个思想很好玩，感兴趣的朋友可以在微博或者Yotube上搜一下李永乐老师的视频，包括上面的哥德巴赫猜想与金币问题均有详细视频讲述。

#### 博客的草稿功能
> 博客写文的时候，一些文章写不完要转为草稿，这是一个会遇到的问题。
> 首先`hexo new draft "TS"`,会在source/_drafts目录下生成一个TS.md文件.  
> 这个文件不被显示在页面上，链接也访问不到。  
> 也就是说如果你想把某一篇文章移除显示，又不舍得删除，可以把它移动到_drafts目录之中。
> 
> 如果你希望强行预览草稿，  
> + 更改主_config.yml配置文件： `render_drafts: true`.  
> + 或者如下方式启动server：`hexo server --drafts`.  
>
> 下面这条命令可以把草稿变成文章，或者页面：`hexo publish [layout] <filename>`.

#### 本周产出
> 本周对CSS3的内容做了一个简单的回顾：[CSS回顾查漏补缺](https://www.liugezhou.online/2019/07/29/CSS回顾查漏补缺/)

#### 结语
> 本周有点丧，干一件事开始觉得拖拉与抵触，分析下这个原因：  

> + 工作没有成就感，重复劳动略显疲惫。
> + 目标完成后，愉悦从何而来产生怀疑：是为了完成目标后的满足感？还是说是发自内心想要去做这件事？
> + 当对社会新闻产生怀疑，自己的每日做法除了填报肚子，是不是应该还有一个不宏大但能满足自己的目标？

> 然而，拖拉到现在，有更重要紧急的事要去做。

