---
title: 每周分享第十一期
date: 2019-09-08 08:32:00
categories:
- 每周分享
tags: 每周分享
---
> #### 这两周疲于总结，想到之前写简书文章的时候，也是坚持日更到五十来天便停滞不前了。这两者最后都中断了下的原因，大概是对一件事的忠诚度不够，驱动力不足、对做的这件事回报感不强烈，越写越疲于应付，实在是一个不好的苗头。我们中华文化传统常言道要坚持，我想 搞清楚坚持的目的是什么,才是当下比较重要的一件事。

<!--more-->
### ZAO刷屏
> 从8月30日(上周五)晚开始，一款在陌陌团队开发的名为 “ZAO” 的换脸软件迅速在朋友圈刷屏，宣称采用了 AI 技术，只需要一张正脸照就可以把自己变成视频中的主角，受到大火🔥，迅速抢占榜单。随后被富有正义感、社会责任感的一系列公号提出质疑：根据之前的协议，一旦你换脸了，他将可以使用你的肖像权，而且是完全免费、不可撤销、永久、可转授权和可再许可的权利。
> 此后经过国媒人民日报等大V披露，“ZAO”修改了他的协议。
> 
> 这件事的背后反应的是一部分人对隐私权的重视程度在逐步提高。在国际化社会氛围下的一个营造、知识水平的提高等都在日益加强，同时联想到最近在推广的刷脸支付等。技术的发展是工作人员日夜辛勤付出的劳动成果，只是其背后的数据存储、数据运用的暗箱最后会不会又反过来引领社会潮流，就好比达尔文的[进化论]一样，新的进化可能通过互联网已经开始新一轮的进化。

### 切尔诺贝利：核电事故
> 切利诺贝尔核事故，是一件发生在苏联统治下乌克兰境内切尔诺贝利核电站的核子反应堆事故。该事故被认为是历史上最严重的核电事故，也是首例被国际核事件分级表评为第七级事件的特大事故（第二例是2011年3月11日发生在日本福岛县的福岛第一核电站事故）.
> 1986年4月26日凌晨1点23分，在乌克兰普里皮亚季邻近的切尔诺贝利，核电站在进行第四次的停电测试过程中，由于一系列的原因，核电厂连续爆炸且发出大量的高能辐射，射线剂量是二战时期爆炸于广岛的原子弹的400倍以上。
> 此次事件网上有部分观点认为也是苏联解体的一个诱因，事故发生后，其造成的影响是及其深远、惨痛至今。

> Craig Mazin执笔﹑Johan Renck执导的HBO/Sky合拍5集迷你剧《切尔诺贝利 Chernobyl》就是那宗闻名的人为灾难事件。

### 简明美国史
> 《简明美国史》是一本很有趣的关于美国历史的著作，短小精悍，如果只是想简单了解一下美国历史，可以读读这本书，很震撼。

> 这本书看完之后感觉这描述的美国是一个神奇、牛逼、法制、民主、神的国度。不得不感觉，美国的老大哥地位值得让人尊敬。

### [vconsole](https://github.com/Tencent/vConsole)
> 预览:http://wechatfe.github.io/vconsole/demo.html
> 一款轻量、可扩展的用于在H5网页调试打印的第三方插件。

### VSCode
> [如何让 vscode 变成你的开发神器？] (https://mp.weixin.qq.com/s/kSRPBjpU4DlGJFYUeXwf4Q).
> + `Ctrl H` ：替换文字
> + `Ctrl P` ：搜索文件名称
> + `Ctrl B` ：侧边栏开关
> + `Ctrl J` ：控制台开关
> + `Ctrl 2` ：创建新的窗口
> + `Ctrl +` ：窗口放大

> 这篇记录了一些常用、简单的VSCode快捷指令、基础使用等。

### Vue音乐APP系列专题
> 这周把Vue的项目代码过了一遍，但代码的分析文章还没有跟上，代码提交至Github仓库。
> 
### 游戏
> 这个周末过得有点丧，两天来什么也没做，跟着几个小伙伴玩了几局狼人杀，当玩过这个游戏后，感觉跟从小到大玩过的骰子，有异曲同工之妙，都是在找个其它的窗口去套路。
